同学们大家好
我是你们的子文老师
这堂课我们来学习一下
如何利用AI去创作一个演讲稿
你是否遇到过需要写演讲稿的时候
大脑一片空白
或者内容写完了却毫无感染力
事实上我们演讲稿是不同不同于普通文稿的
它更像是一场精心设计的舞台剧
它需要有节奏
有情绪
有停顿
有冲击
而大部言模型最擅长的正是模拟表达
那么我们一篇演讲稿
它的基础结构一共有五个方面
第一个就是用开场去吸引注意力
第二个呢就是需要铺垫背景
引入问题或者是话题
还有第三个就是要有核心的主张
要提出观点
强化立场
另外还要有支撑的论据
你需要讲故事
举例子
引用数据
第五个还有一个就是情感的收诉
需要有情感的升华
加上行动的号召
那么接下来我们来通过一个课程的实战
来讲述一下
如何利用AI工具去生成这样的一个演讲稿
我们现在有一篇企业年会的开场致辞需要去写
一共时间是5分钟
风格是需要有激励的
那听众呢一共是500名员工
接下来我们把相关的大语言模型的提示词给到
deep sc这个工具
好直接粘贴进来
我们可以看一下他是这么写的
你是一位专业的演讲稿的撰写顾问
请你为我撰写一篇结构完整情
情绪有层次
语言自然
语气激励的演讲稿
请遵循以下要求
输出完整文稿
那么下面呢它分成了场景对象
主题时长
还有风格五个方面去做了一些细致的要求
下面也是会详细的去描写了结构
一共是分成了五个部分
语言的控制
1234点
最后要求的是
请生成一篇足以满足以上要求的
完整的中文演讲稿
适合在企业年会现场去进行朗读
当然我们现在的这些个结构的话
是可以
后期根据我们实际的需要去对它进行修改的
但是里面的模板我们是可以重复使用的好
那么我们点击一下发送按钮
好
我们可以看到它已经生成了这样的一个演讲稿
首先的话呢是上面的标题
我们再出发
下面是一个副标题
企业年会的开场演讲
然后下面它会模拟当场的这个情境
有一个停顿
微笑环视全场这样的一个描写
那么我们可以根据他的这样的一个提示
在临场的时候是有这样的反应的
然后下面就是开场
那写的是大家有没有这样的体验
然后有一个停顿
凌晨三点还在改方案
咖啡凉了
屏幕的光刺得眼睛发酸
但是心里却有一团火
那么以下的话呢都是一些非常详细的描述
需要告诉大家
如果你在演讲的时候应该放慢语速
应该有重音等等
那么下面还有背景的陈述
核心的主张支撑的案例
还有结尾的升华
一共是五点
那么这样的话呢
我们整篇的演讲稿全文是950字
能够让你在5分钟之内能够演讲完
同时呢
它里面又包含了刚才我们所说的各种的情绪
还有在停顿等等
这样的要求都已经罗列在里面
那么以上呢就是
如何利用AI工具去写一篇演讲稿的创作
咱们大家学会了吗